Amphibiens

Trois amphibiens sont des compétiteurs avérés ou potentiels d’espèces indigènes. 
L’hylode de Johnstone est une grenouille colonisatrice qui profite
des habitats perturbés créés par les activités humaines

Sur Basse-Terre, l’hylode de Johnstoneest suspecté d’être un compétiteur de deux hylodes endémiques
Eleutherodactylus pinchoni et E. barlagnei.

Depuis sa découverte, la rainette x-signée continue son expansion et pourrait menacer par com
pétition, si elle pénètre en forêt humide, l’hylode de la Martinique (Eleutherodactylus martinicensis)
endémique de la Guadeloupe, de la Martinique et de la Dominique et les hylodes endémiques de
Basse-Terre (E. pinchoniet E. barlagnei).

L’impact du crapaud géant n’est pas documenté. Il ne semble pas être un facteur de déclin des
amphibiens indigènes de la Guadeloupe. En revanche, sur l’île d’Hispaniola, il est impliqué dans
le déclin des populations d’espèces d’amphibiens indigènes. 